**Vue.js使用了基于HTML的模板语法，允许开发者声明式地将DOM绑定到底层Vue实例的数据。**

所有Vue.js的模板都是合法的HTML，所以能被遵循规范的浏览器和HTML解析器解析。

在底层的Vue实现上，**Vue将模板编译成虚拟DOM渲染函数**，结合响应系统，Vue 能够智能地计算出最少需要重新渲染多少组件，并把 DOM 操作次数减到最少。

如果你熟悉虚拟 DOM 并且偏爱 JavaScript 的原始力量，你也可以不用模板，直接写渲染 (render) 函数，使用可选的 JSX 语法。



### #文本

通过使用 v-once 指令，你也能执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。但请留心这会影响到该节点上的其它数据绑定：

```
<span v-once>这个将不会改变: {{ msg }}</span>
```



#原始HTML

需要输出HTML时，可以使用`v-html`指令。

```
<p>Using mustaches: {{ rawHtml }}</p>
<p>Using v-html directive: <span v-html="rawHtml"></span></p>
```

Using mustaches: <span style="color: red">This should be red.</span>

Using v-html directive: This should be red.

这个 `span` 的内容将会被替换成为 property 值 `rawHtml`，直接作为 HTML——会忽略解析 property 值中的数据绑定。

**你不能使用html来复合局部模板，因为vue不是基于字符串的模板引擎。反之，对于用户界面UI,组件更适合作为可重用和可组合的基本单位。**

```
站点上动态渲染的任意HTML会非常危险，因为它很容易招致xss攻击。因为只对可信内容使用HTML插值，绝不对用户提供的内容使用HTML插值。
```





### #attribute

Mustache语法不能作用在HTML attribute上，遇到这种情况应该使用`v-bind`指令。





#使用JavaScript表达式

对于所有的数据绑定，Vue.js都提供了完整的JavaScript表达支持。

```js
{{ number + 1 }}

{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

{{ message.split('').reverse().join('') }}

<div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```





## 指令：

指令指带有v-attribute的特殊attribute，**指令attribute的预期是单个js表达式(v-for)例外，**

指令的职责是，当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于DOM。



### #参数

一些指令能够接收一个“参数，”，在指令名称之后 以冒号表示。

例如，`v-bind` 指令可以用于响应式地更新 HTML attribute：

```js
<a v-bind:href="url">...</a>
```

在这里 `href` 是参数，告知 `v-bind` 指令将该元素的 `href` attribute 与表达式 `url` 的值绑定。

另一个例子是 `v-on` 指令，它用于监听 DOM 事件：

```
<a v-on:click="doSomething">...</a>
```

在这里参数是监听的事件名。我们也会更详细地讨论事件处理。





### #动态参数

从2.6.0开始，可以用方括号括起来的js表达式作为一个指令的参数：

```js
<!--
注意，参数表达式的写法存在一些约束，如之后的“对动态参数表达式的约束”章节所述。
-->
<a v-bind:[attributeName]="url"> ... </a>
```

这里的attribute会被作为一个js表达式进行动态求值，求到值将会作为的最终的参数来使用，例如，如果你的 Vue 实例有一个 `data` property `attributeName`，其值为 `"href"`，那么这个绑定将等价于 `v-bind:href`。

同样地，你可以使用动态参数为一个动态的事件名绑定处理函数：

```
<a v-on:[eventName]="doSomething"> ... </a>
```

在这个示例中，当 `eventName` 的值为 `"focus"` 时，`v-on:[eventName]` 将等价于 `v-on:focus`。

#### 对动态参数的值的约束

动态参数预期会求出一个字符串，异常情况下值为 `null`。这个特殊的 `null` 值可以被显性地用于移除绑定。任何其它非字符串类型的值都将会触发一个警告。

#### 对动态参数表达式的约束

动态参数表达式有一些语法约束，因为某些字符，如空格和引号，放在 HTML attribute 名里是无效的。例如：

```
<!-- 这会触发一个编译警告 -->
<a v-bind:['foo' + bar]="value"> ... </a>
```

变通的办法是使用没有空格或引号的表达式，或用计算属性替代这种复杂表达式。

在 DOM 中使用模板时 (直接在一个 HTML 文件里撰写模板)，还需要避免使用大写字符来命名键名，因为浏览器会把 attribute 名全部强制转为小写：

```
<!--
在 DOM 中使用模板时这段代码会被转换为 `v-bind:[someattr]`。
除非在实例中有一个名为“someattr”的 property，否则代码不会工作。
-->
<a v-bind:[someAttr]="value"> ... </a>
```





### #修饰符

Modifier是以半角句号`.`指名的特殊后缀，用于指出一个指令应该以特殊方式绑定。例如，`.prevent` 修饰符告诉 `v-on` 指令对于触发的事件调用 `event.preventDefault()`：

```
<form v-on:submit.prevent="onSubmit">...</form>
```

在接下来对 [`v-on`](https://cn.vuejs.org/v2/guide/events.html#事件修饰符) 和 [`v-for`](https://cn.vuejs.org/v2/guide/forms.html#修饰符) 等功能的探索中，你会看到修饰符的其它例子。