### rpm:

用于管理套件。



-a:	查询所有套件

-q:	使用询问模式，当遇到任何问题时，rpm会首先询问用户

-e:	删除指定的套件

-i:	显示套件的信息

-v:	显示指定执行过程

-h (hash):	套件执行时列出过程





### kill:



```
#kill -9 $(ps -ef | grep hnlinux) //方法一 过滤出hnlinux用户进程 
#kill -u hnlinux //方法二
```





### lsb-release -a:

系统版本列出



### chkconfig:

用于检查，设置系统的各种服务。

它可查询系统在每一个执行等级中会执行哪些服务，包括各类常驻服务。

```shell
chkconfig [--add][--del][--list][系统服务] 或 chkconfig [--level <等级代号>][系统服务][on/off/reset]

```

- --add 　增加所指定的系统服务，让chkconfig指令得以管理它，并同时在系统启动的叙述文件内增加相关数据。
- --del 　删除所指定的系统服务，不再由chkconfig指令管理，并同时在系统启动的叙述文件内删除相关数据。
- --level<等级代号> 　指定读系统服务要在哪一个执行等级中开启或关毕。



### ls:

- -a 显示所有文件及目录 (**.** 开头的隐藏文件也会列出)
- -l 除文件名称外，亦将文件型态、权限、拥有者、文件大小等资讯详细列出
- -r 将文件以相反次序显示(原定依英文字母次序)
- -t 将文件依建立时间之先后次序列出
- -A 同 -a ，但不列出 "." (目前目录) 及 ".." (父目录)
- -F 在列出的文件名称后加一符号；例如可执行档则加 "*", 目录则加 "/"
- -R 若目录下有文件，则以下之文件亦皆依序列出



### more:

Linux more 命令类似 cat ，不过会以一页一页的形式显示，更方便使用者逐页阅读，而最基本的指令就是按空白键（space）就往下一页显示，按 b 键就会往回（back）一页显示，而且还有搜寻字串的功能（与 vi 相似），使用中的说明文件，请按 h 。



```mysql
CREATE USER  'reader'@'%'  IDENTIFIED BY  '123456'

```



### firewalld:

firewall-cmd --zone=public --add-port=80/tcp --permanent

 

firewall-cmd --reload

firewall-cmd --list-ports





### shell:

```shell
#!/bin/bash
```

运行shell：

#### 1、作为可执行程序

将上面的代码保存为 test.sh，并 cd 到相应目录：

```
chmod +x ./test.sh  #使脚本具有执行权限
./test.sh  #执行脚本
```

注意，一定要写成 ./test.sh ，而不是 test.sh ，运行其它二进制的程序也一样，直接写 test.sh ，linux 系统会去 PATH 里寻找有没有叫 test.sh 的，而只有 /bin, /sbin, /usr/bin，/usr/sbin 等在 PATH 里，你的当前目录通常不在 PATH里，所以写成 test.sh 是会找不到命令的，要用 ./test.sh 告诉系统说，就在当前目录找。



#### 2、作为解释器参数

这种运行方式是，直接运行解释器，其参数就是 shell 脚本的文件名，如：

```
/bin/sh test.sh
/bin/php test.php
```

这种方式运行的脚本，不需要在第一行指定解释器信息，写了也没用。



#### Shell 变量

定义变量时，变量名不加美元符号（$，PHP语言中变量需要），如：

```
your_name="w3cschool.cn"
```

#### 使用变量

使用一个定义过的变量，只要在变量名前面加美元符号即可，如：

```
your_name="qinjx"
echo $your_name
echo ${your_name}
```

## Shell 函数

linux shell 可以用户定义函数，然后在shell脚本中可以随便调用。

shell中函数的定义格式如下：

```
[ function ] funname [()]

{

    action;

    [return int;]

}
```

说明：

- 1、可以带function fun() 定义，也可以直接fun() 定义,不带任何参数。
- 2、参数返回，可以显示加：return 返回，如果不加，将以最后一条命令运行结果，作为返回值。 return后跟数值n(0-255) 



## 函数参数

在Shell中，调用函数时可以向其传递参数。在函数体内部，通过 $n 的形式来获取参数的值，例如，$1表示第一个参数，$2表示第二个参数...

带参数的函数示例：

```
#!/bin/bash
funWithParam(){
    echo "第一个参数为 $1 !"
    echo "第二个参数为 $2 !"
    echo "第十个参数为 $10 !"
    echo "第十个参数为 ${10} !"
    echo "第十一个参数为 ${11} !"
    echo "参数总数有 $# 个!"
    echo "作为一个字符串输出所有参数 $* !"
}
funWithParam 1 2 3 4 5 6 7 8 9 34 73
```

注意，$10 不能获取第十个参数，获取第十个参数需要${10}。当n>=10时，需要使用${n}来获取参数。

另外，还有几个特殊字符用来处理参数：

| 参数处理 | 说明                                                         |
| :------- | :----------------------------------------------------------- |
| $#       | 传递到脚本的参数个数                                         |
| $*       | 以一个单字符串显示所有向脚本传递的参数                       |
| $$       | 脚本运行的当前进程ID号                                       |
| $!       | 后台运行的最后一个进程的ID号                                 |
| $@       | 与$*相同，但是使用时加引号，并在引号中返回每个参数。         |
| $-       | 显示Shell使用的当前选项，与set命令功能相同。                 |
| $?       | 显示最后命令的退出状态。0表示没有错误，其他任何值表明有错误。 |



### 重定向：

```
>>和>都属于输出重定向bai，<属于输入重定向。

2、文件内容的区别：

>会覆盖目标的原有内容。当文件存在时会先删除原文件，再重新创建文件，然后把内容写入该文件；否则直接创建文件。

>>会在目标原有内容后追加内容。当文件存在时直接在文件末尾进行内容追加，不会删除原文件；否则直接创建文件。
```

